The 48 Laws of Power by Robert Greene Law number 43: Work on the Heart and Mind
nnmyxuan 48 Nguyên tắc chủ chốt của quyền lực bởi Robert Greene. Nguyên tắc số 43: Làm việc dựa trên trái tim và khối óc của người khác.
of Others Coercion creates a reaction that will eventually
Ép buộc sẽ tạo ra phản ứng
work against you. You must seduce others into wanting to move in your direction. A person
chống lại bạn. Bạn phải dụ dỗ người khác tự nguyện đi theo con đường của bạn.
you have seduced becomes your loyal pawn. And the way to seduce others is to operate
Người mà bạn quyến rũ sẽ trở thành cận thần trung thành của bạn. Cách để dụ dỗ người khác là hoạt động
on their individual psychologies and weaknesses. Soften up the resistant by working on their
trên tâm lí và điểm yếu riêng của họ. Làm mềm mỏng sự phản kháng bằng cách hoạt động dựa trên
emotions, playing on what they hold dear and what they fear. Ignore the hearts and minds
cảm xúc của họ, trên những gì mà họ yêu quý và sợ hãi. Lơ đi trái tim và khối óc
of others and they will grow to hate you. Example:
của những người khác và họ sẽ trở nên ghét bạn. Ví dụ:
Near the end of the reign of Louis XV, all of France seemed desperate for change. When
Gần cuối triều đại của vua Louis XV, cả nước Pháp có vẻ tuyệt vọng về sự thay đổi.
the king’s grandson and chosen successor, the future Louis XVI, married the fifteen-year-old
Khi cháu trai của nhà vua và người kế nhiệm lựa chọn, Louis XVI tương lai, cưới người con gái mười lăm tuổi
daughter of the empress of Austria, the French caught a glimpse of the future that seemed
của hoàng hậu Áo, người Pháp đã bắt được một cái nhìn thoáng qua về tương lai hy vọng.
hopeful. The young bride, Marie-Antoinette. But as soon as Marie-Antoinette became queen
Cô dâu trẻ, Marie-Antoinette. Nhưng ngay sau khi Marie-Antoinette trở thành nữ hoàng
she abandoned herself to the pleasures she loved the most—ordering and wearing the
cô ăn chơi sa đọa những thú vui của riêng mình, đặt hàng và mặc
most expensive gowns and jewelry in the realm; sporting the most elaborate hair in history,
những chiếc áo cùng những đồ trang sức đắt tiền nhất; chưng diện kiểu tóc cầu kì nhất trong lịch sử,
her sculpted coiffures rising as much as three feet above her head; and throwing a constant
bộ tóc được tạo kiểu cao 3 thước trên đầu cô; được chuẩn bị cho loạt
succession of masked balls and fêtes. All of these whims she paid for on credit, never
các buổi lễ và khiêu vũ. Tất cả sự kiện ngẫu hứng của cô đều trả bằng tín dụng, cô chưa bao giờ
concerning herself with the cost or who paid the bills.
bận tâm đến bản thân mình với các chi phí hay những ai phải trả các hóa đơn.
She had been running up her huge expenditures, the country was headed for ruin, but her subjects
Cô đã nợ chồng chất chi tiêu khổng lồ của mình, đất nước chuẩn bị suy tàn, nhưng thần dân của cô
could rot in hell for all she cared. In 1789, an unprecedented event took place:
có thể bị thối rữa trong địa ngục vỉ tất cả những gì cô làm. Năm 1789, một sự kiện chưa từng có đã diễn ra:
the beginning of the French Revolution. The queen did not worry—let the people have
khởi đầu cuộc Cách mạng Pháp. Nữ hoàng không lo lắng, để người dân có
their little rebellion, she seemed to think; it would soon quiet down and she would be
cuộc nổi loạn nhỏ của họ, dường như cô nghĩ; nó sẽ sớm dập tắt  và cô ấy sẽ
able to resume her life of pleasure. That year the people marched on Versailles, forcing
có thể tiếp tục cuộc sống hoac lạc của mình. Năm đó những người tuần hành trên Versailles,
the royal family to quit the palace and take residence in Paris. This was a triumph for
buộc các gia đình hoàng gia từ bỏ cung điện và chiếm nơi cư trú ở Paris. Đây là một thắng lợi cho
the rebels, but it offered the queen an opportunity to heal the wounds she had opened and establish
các phiến quân, nhưng nó cung cấp nữ hoàng một cơ hội để hàn gắn vết thương cô đã tạo ra và thiết lập
contact with the people. The queen, however, had not learned her lesson: Not once would
liên hệ với nhân dân. Tuy nhiên hoàng hậu đã không học được bài học của mình: Chưa lần nào
she leave the palace during her stay in Paris. In October of 1793, when the revolution officially
cô rời khỏi cung điện của mình trong suốt thời gian ở Paris. Trong tháng mười năm 1793, khi cuộc cách mạng chính thức
declared the end of the monarchy, she was found guilty and finally knelt at the guillotine,
tuyên bố kết thúc chế độ quân chủ, cô đã bị kết tội và cuối cùng quỳ xuống máy chém,
unrepentant and defiant to the bitter end. Here are five of the most disastrous attitudes
không ăn năn và tỏ ra ngang ngạnh trước cái kết đắng lòng. Dưới đây là năm thái độ tai hại nhất
in the Realm of Power 1. Types like Marie-Antoinette live in their
trong quyền lực 1. Loại như Marie-Antoinette sống trong sự ảo tưởng riêng họ.
own bubble. 2. They seem to feel they are born kings and
2. Họ cảm thấy họ sinh ra là để làm vua là nữ hoàng,
queens, and that attention is owed them. 3. They do not consider anyone else's nature,
và tư thế đó chiếm hữu họ. 3. Họ không xem xét bản chất của người khác,
but bulldoze over people with their self-righteous arrogance.
nhưng lại đe dọa mọi người với tính kiêu ngạo tự mãn của mình.
4. Pampered and indulged as children, so as adults they still believe that everything
4. Được nuông chiều và hưởng thụ như những đứa trẻ, vì vậy khi trưởng thành họ vẫn tin rằng tất cả mọi thứ
must come to them; convinced of their own charm.
phải theo họ; bị thuyết phục bởi sự quyến rũ của riêng họ.
5. They make no effort to charm, seduce, or gently persuade anyone.
5. Họ không nỗ lực để quyến rũ, dụ dỗ, hoặc nhẹ nhàng thuyết phục được ai.
The Energy and Art of Seduction commands that 1. At all times you must attend to those around
Năng lượng và Nghệ thuật quyến rũ lệnh rằng 1. Lúc nào bạn cũng phải chú tâm vào những người xung quanh bạn,
you, gauging their particular psychology, 2. Tailor your words to what you know will
đánh giá tâm lý đặc biệt của họ, 2. Sửa đổi lời nói của bạn để
entice and seduce them. 3. The higher you are elevated above the crowd,
lôi kéo và dụ dỗ họ. 3. Bạn càng ở trên cao so với đám đông,`
the greater the need to remain attuned to the hearts and minds of those below you,
bạn càng cần duy trì hòa hợp với trái tim và tâm trí của những người bên dưới bạn,
4. Create a base of support to maintain you at the pinnacle.
4. Tạo cơ sở hỗ trợ để duy trì bạn ở trên đỉnh cao.
Wrong Moves · Your first option, "to not distress yourself
Những biện pháp sai · Lựa chọn đầu tiên của bạn, "không để bị đau khổ
with such petty affairs," may be quick and easy, but over time it brews ugly emotions
với công việc lặt vặt như vậy," có thể nhanh chóng và dễ dàng, nhưng theo thời gian nó sẽ tích tụ những cảm xúc xấu xí
in the hearts of the vanquished. · Their resentment turns to hatred; such
vào trong trái tim của kẻ bại trận. Oán giận của họ biến thành thù hận;
animosity keeps you on the edge. · You spend your energy protecting what you
thù địch khiến bạn luôn bực bội. Bạn dành năng lượng để bảo vệ những gì giành được,
have gained, growing paranoid and defensive. · Without that base of support, your power
phát triển sự hoang tưởng và phòng thủ. · Nếu không có cơ sở hỗ trợ, quyền lực của bạn sẽ
will teeter, and at the slightest change of fortune those below will gladly assist in
bị chao đảo, và ít khả năng người khác sẽ sẵn sàng hỗ trợ
your fall from grace. · Force will only strengthen their resistance.
khi bạn làm gì đó gây mất lòng. Bắt buộc sẽ chỉ làm tăng sự kháng cự của họ.
Think Critically Before You Act · Use patience, it brings you peace of mind;
Tư duy phê phán trước khi bạn hành động. Hãy kiên nhẫn, nó mang đến cho bạn sự an tâm;
it converts a potential enemy into a pillar of support.
nó chuyển đổi một kẻ thù thành một trụ cột hỗ trợ.
· Take the time to calculate and attune yourself to your targets' emotional makeup and psychological
Hãy dành thời gian để tính toán và hòa hợp bản thân với sự ngụy trang cảm xúc của các đối tượng và điểm yếu tâm lí.
weaknesses. · Be alert to what separates them from everyone
Hãy cảnh giác với những gì tách họ ra khỏi những người khác
else (their individual psychology) and what they share with everyone else
(tâm lý cá nhân của họ) và những gì họ chia sẻ với mọi người.
· Soften them up, alternate harshness with mercy.
Làm mềm mỏng, luân phiên khắc nghiệt và lòng thương xót.
· Play on their basic fears: hate, jealousy and also primary emotions
Cử sự trên nỗi sợ hãi cơ bản của họ: ghét, đố kỵ và các cảm xúc chính yếu.
· Once you break them down, you will have a lifelong friend and fiercely loyal ally.
Khi bạn phá vỡ chúng , bạn sẽ có một người bạn đời và đồng minh cực kì trung thành.
· Demonstrating, as simply as possible, how an action will benefit them.
Thể hiện, càng đơn giản càng tốt, cách mà một hành động sẽ có lợi cho họ.
· Self-interest is the strongest motive of all: it secures the deal.
Tư lợi là động cơ mạnh nhất, nó kháo chặt giao kèo.
· The wider your support base the stronger your power.
Các hỗ trợ cơ sở của bạn càng rộng, quyền lực của bạn càng mạnh.
But tread lightly Understanding that one alienated, disaffected
Nhưng hãy bước đi nhẹ nhàng. Hiểu rõ rằng một tâm hồn bị tha hóa, ly gián
soul can spark a blaze of discontent, you too must constantly win over more allies on
có thể châm ngòi cho một ngọn lửa bất mãn, bạn cũng phải liên tục giành chiến thắng của nhiều đồng minh trên
all levels—a time will inevitably come when you will need them.
tất cả các cấp, sẽ có lúc bạn cần đến họ.
And as always thanks for watching.
Như mọi khi, cám ơn các bạn đã theo dõi.